In Russia the people somehow are very open-minded.
W Rosji ludzie są zadziwiająco bardzo otwarci na nowe idee.
Not only that, the scientists specially
Mało tego, naukowcy w szczególności
are very open-minded and were suppressed very much,
są bardzo otwarci, a byli tak bardzo tłamszeni,
so they tried to find out the subtler things;
więc próbowali odkryć subtelniejsze rzeczy;
not only finding out about
nie tylko dowiadywać się o
chemicals or about some physical properties of the light,
chemikaliach czy o pewnych fizycznych właściwościach światła,
but they wanted to go into the subtler side.
ale chcieli wejść w tę subtelniejszą stronę.
And they had find, found out already a great deal of knowledge
I odkryli, zdobyli już ogromną wiedzę
about the auras – auras around the head, auras around the body –
na temat aur – aur wokół głowy, aur wokół ciała –
they had done so much of research
przeprowadzili tak wiele badań
and was accepted all over the world, their findings.
i zostało to zaakceptowane na całym świecie, te ich odkrycia.
Now this gentleman was a specialist, I think,
A ten dżentelmen był chyba specjalistą,
because he’s a very well-known, very, very well-known person
ponieważ jest bardzo znaną, bardzo, bardzo znaną osobą
and he’s holding a very big position.
i zajmuje bardzo wysokie stanowisko.
He was saying that he was, he has to run 150 organizations –
Mówił, że musi prowadzić 150 organizacji –
very humble and very nice person.
bardzo pokorny i bardzo miły człowiek.
And when he came out with this discovery I was happy in a way,
A kiedy wystąpił z tym odkryciem, w pewnym sensie się ucieszyłam,
because scientifically if it is proved, then nobody can challenge it.
bo jeśli to jest udowodnione naukowo, to nikt nie może tego podważyć.
He has already written a book with all the algebraical complications
Napisał już książkę ze wszystkimi algebraicznymi zawiłościami
of what he wanted to prove. And he said there is a vacuum,
tego, co chciał udowodnić. I powiedział, że istnieje próżnia,
beyond the consciousness there’s vacuum,
poza świadomością jest próżnia,
and in that vacuum only you can know the reality.
i tylko w tej próżni można poznać rzeczywistość.
And once all this becomes the reality it is a science,
A kiedy to wszystko staje się rzeczywistością, staje się nauką,
and that’s how it is made into science.
i tak właśnie staje się nauką.
He showed so many of My photographs,
Pokazał tak wiele Moich fotografii,
specially the one where lot of energy is coming out
zwłaszcza tę, na której z Mojej Sahasrary wypływa mnóstwo energii,
of My Sahasrara when we are on a boat.
gdy jesteśmy na łodzi.
So he said, “She is the Source of all the cosmic energy.”
Powiedział więc: "Ona jest Źródłem całej kosmicznej energii".
And that’s what is Adi Shakti is: She’s the one who creates everything.
I tym właśnie jest Adi Śakti: Ona jest Tą, która wszystko stwarza.
The whole atmosphere that we know of is very artificial,
Cała atmosfera, jaką znamy, jest bardzo sztuczna,
but when you understand what She has done... The first thing She does is to –
ale kiedy zrozumiecie, co Ona uczyniła... Pierwszą rzeczą, którą robi, jest...
in My book also I have written down about it, but I would like to tell you –
w Mojej książce również o tym napisałam, ale chciałabym wam powiedzieć –
that Her first, should say, manifestation is on the left-hand side.
że Jej pierwsza, powinnam powiedzieć, manifestacja jest po lewej stronie.
That’s the Mahakali’s manifestation.
To jest manifestacja Mahakali.
So She comes on the Mahakali system, the left-hand side,
Więc Ona przejawia się w systemie Mahakali, po lewej stronie,
and that is where She created Ganesha.
i tam właśnie stworzyła Ganeszę.
Shri Ganesha is created because His purity, His innocence
Śri Ganesza został stworzony, ponieważ Jego czystość, Jego niewinność
and auspiciousness, this had to be created before She created the universe.
i pomyślność musiały zostać stworzone, zanim stworzyła wszechświat.
So first thing She does is to create Shri Ganesha, and She settled down.
Zatem pierwszą rzeczą, jaką Ona robi, jest stworzenie Śri Ganeszy, i po tym osiadła.
Then She goes up, of course in the body of the Virata,
Następnie podnosi się, oczywiście w ciele Viraty,
and then She goes round and goes up
a potem okrąża je i wznosi się
on the right-hand side in the other way; and there She creates all the universes –
po prawej stronie w inny sposób; i tam stwarza wszystkie wszechświaty –
as you call them, bhuvanas. One universe – there are fourteen bhuvanas –
jak to nazywacie, bhuwany. Jeden wszechświat – jest czternaście bhuwan –
means these many, many universes made, make one bhuvana.
to znaczy te wiele, wiele stworzonych wszechświatów składa się na jedną bhuwanę.
And She creates all these things on the right-hand side.
I Ona tworzy to wszystko po prawej stronie.
Then She goes up and then She descends down,
Potem idzie w górę, a następnie zstępuje,
creating all the chakras, Adi Chakras or the peethas.
tworząc wszystkie czakry, Adi Czakry, czyli pitha.
She comes down, makes all these peethas and then She’s settled as the Kundalini.
Schodzi w dół, tworzy wszystkie te pitha, a następnie osiada jako Kundalini.
But Adi Shakti is not fully the Kundalini, we can say –
Ale Adi Śakti nie jest w pełni Kundalini, możemy tak powiedzieć –
Kundalini is, is a part of it. The rest of the work is much more than this.
Kundalini jest jej częścią. Reszta Jej pracy to znacznie więcej niż to.
So the, all the, we call it the residual energy – means
Więc cała ta, my nazywamy to energią resztkową – co oznacza, że
after going through all this journey, then She comes round
po przebyciu całej tej drogi, Ona zawraca
and She goes as Kundalini. Because of this Kundalini and the chakras,
i podąża jako Kundalini. Z powodu tej Kundalini i czakr,
She creates a area which we call as the chakras in the body.
Ona tworzy obszar, który nazywamy czakrami w ciele.
Now first She creates these chakras in the head:
Zatem najpierw tworzy te czakry w głowie:
we call them the peethas of the chakras. And then She comes down
nazywamy je pitha czakr. A następnie schodzi w dół
and creates these chakras, which are in the body of the Virata.
i tworzy te czakry, które są w ciele Viraty.
Now once this has happened, then She creates human beings,
Gdy to już się stało, wtedy stwarza istoty ludzkie,
but not directly: through the evolutionary process
ale nie bezpośrednio: poprzez proces ewolucyjny,
She goes through, and that’s how the evolution starts.
przez który przechodzi, i tak zaczyna się ewolucja.
And then it starts developing from the minute,
I wtedy zaczyna się ona rozwijać od najdrobniejszych,
small little microscopic organisms in the water, and then it starts evolving.
małych mikroskopijnych organizmów w wodzie, a potem zaczyna ewoluować.
So when She creates water and She creates all the universes,
Kiedy więc stwarza wodę i stwarza wszystkie wszechświaty,
She chooses this Mother Earth as the best place to play Her evolutionary process,
wybiera tę Matkę Ziemię jako najlepsze miejsce do odegrania Swojego procesu ewolucyjnego,
and there She makes this little microscopic thing.
i tam tworzy tę małą mikroskopijną rzecz.
Of course I have written all about it, and when My book will be released
Oczywiście napisałam o tym wszystkim, a kiedy Moja książka zostanie wydana,
you can see that how first hydrogen, carbon
będziecie mogli zobaczyć, jak na początku wodór, węgiel
and oxygen and all of these things were mixed up and how nitrogen comes into play,
i tlen oraz te wszystkie rzeczy zostały zmieszane i jak do gry wkracza azot,
and how a living process starts.
i jak zaczyna się proces życia.
All this I have done it in My another book
To wszystko umieściłam w innej Mojej książce,
that I am going to write now. I mean, I have mostly finished,
którą właśnie zamierzam napisać. To znaczy, w większości już ją skończyłam,
but there’s some more chakras are to be dealt with.
ale pozostało jeszcze omówienie kilku kolejnych czakr.
Now with this happening, you see, one thing is there
A teraz, kiedy to się dzieje, widzicie, jest jedna rzecz,
that whatever I write, now people won’t doubt.
że cokolwiek napiszę, ludzie już nie będą wątpić.
They will know it’s a scientific fact, and that’s what whatever I say is a fact.
Będą wiedzieli, że to fakt naukowy, i dlatego to, co mówię, jest faktem.
Now to believe in the car… in the, even, a Mother, Adi Shakti, was impossible.
Do tej pory uwierzenie w Matkę, w Adi Śakti, było niemożliwe.
Specially you’ll be amazed that Christian religion
Będziecie szczególnie zdziwieni, że religia chrześcijańska
somehow or other avoided the mentioning of the Mother.
w ten czy inny sposób unikała wspominania o Matce.
Then the Islam, that also avoided the mentioning of the Mother.
Później islam, on również unikał wspominania o Matce.
There’s completely negation towards the Mother.
Występuje tam całkowita negacja Matki.
But only Indian philosophy had the Mother,
Tylko w indyjskiej filozofii obecna była Matka,
and the Indians are actually Shakti-worshippers.
a Hindusi w rzeczywistości są czcicielami Śakti.
So this is how it was kept up and brought to this position now,
W ten sposób było to podtrzymywane i doprowadzone obecnie do takiej sytuacji,
that people have got, people have got full idea
że ludzie mają pełne wyobrażenie
as to Mother Principle that has worked out everything.
na temat Zasady Matki, która to wszystko wypracowała.
On this Mother Principle in India people are very sure
Jeśli chodzi o tę Zasadę Matki, w Indiach ludzie są bardzo pewni,
that it’s the Mother who does everything, and thus we have in India many,
że to Matka robi wszystko, i dlatego mamy w Indiach wiele,
we should say, many swayambus, means things that are created of the Mother Earth.
powinniśmy powiedzieć, wiele swayambhu, to znaczy rzeczy stworzonych przez Matkę Ziemię.
For example, you know in Maharashtra we have got Mahakali’s place,
Na przykład, wiecie, że w Maharasztrze mamy miejsce Mahakali,
Mahasaraswati, Mahalakshmi, and also we have got a place for the Adi Shakti.
Mahasaraswati, Mahalakszmi, a także mamy miejsce poświęcone Adi Śakti.
Some people who have been to Nasik must have seen Chaturshringi.
Ci z was, którzy byli w Nasik, musieli widzieć Ćaturśringi.
How many people have you been to Chaturshringi, out of you? – it’s good.
Ilu z was było w Ćaturśringi? – to dobrze.
So this Chaturshringi represents the Adi Shakti:
A więc to Ćaturśringi reprezentuje Adi Śakti:
Adi Shakti which is the fourth dimension
Adi Śakti, która jest czwartym wymiarem
of this Power, which gives you the ascent.
tej Siły, który daje wam wznoszenie.
And ultimately through Mahalakshmi channel only, you get your realization.
A ostatecznie tylko poprzez kanał Mahalakszmi otrzymujecie swoją realizację.
All this is a process, all was created by the power of Adi Shakti.
To wszystko jest procesem, wszystko to zostało stworzone mocą Adi Śakti.
It’s a tremendous task. The previous ones were not difficult,
To ogromne zadanie. Poprzednie nie były trudne,
because there, for nature to create, was very easy.
ponieważ wtedy naturze było tworzyć bardzo łatwo.
The Mother Earth is one with the Adi Shakti,
Matka Ziemia stanowi jedno z Adi Śakti,
the whole atmosphere is one with the Adi Shakti,
cała atmosfera jest jednym z Adi Śakti,
all the elements are one
wszystkie elementy są jednym z Adi Śakti,
so She could create all that without any difficulties.
mogła więc stworzyć to wszystko bez żadnych trudności.
But when human beings came, they got their freedom.
Lecz kiedy pojawili się ludzie, otrzymali wolność.
That’s the only, I should say, the species which fell into the maya
To jedyny, powinnam powiedzieć, gatunek, który wpadł w maję
of thinking and of having the ego in them.
myślenia i posiadania w sobie ego.
With this ego a maya worked on them, I should say,
Wraz z tym ego zadziałała na nich, powiedziałabym, maja,
and they forgot about the Principle that created this universe –
i zapomnieli o Zasadzie, która stworzyła ten wszechświat –
they took it for granted. They felt that this is their own right that they are there,
wzięli to za pewnik. Czuli, że to jest ich własne prawo do istnienia,
this is their own achievement and they are the owners of everything.
to jest ich własne osiągnięcie i że są panami wszystkiego.
This started working in their minds so much that they invaded other countries,
Zaczęło to działać w ich umysłach do tego stopnia, że dokonywali inwazji na inne kraje,
they destroyed so many people and they never felt bad about it.
zniszczyli tak wielu ludzi i nigdy nie czuli się z tym źle.
All their lives they have been thinking about aggressing others,
Przez całe życie myśleli o tym, jak napadać na innych,
controlling others and doing all kinds of harmful things.
jak kontrolować innych i robić najróżniejsze szkodliwe rzeczy.
But they never even thought or never did any introspection to see
Ale nigdy nawet nie pomyśleli ani nie zrobili żadnej introspekcji, by dostrzec,
that what we are doing is very, very wrong and it should not be done.
że to, co robimy, jest bardzo, bardzo złe i nie powinno się tego robić.
Because of the freedom they have, there’s such a turmoil in this world.
Z powodu wolności, którą mają, panuje na świecie takie zamieszanie.
And the people who were in charge of affairs, they were very, very cruel
A ludzie, którzy rządzili tym wszystkim, byli bardzo, bardzo okrutni
and extremely – had no feelings for the other people.
i skrajnie – nie mieli żadnych uczuć wobec innych ludzi.
And this happened so many times in the, on this earth.
I to działo się tak wiele razy na tej ziemi.
Now Sahaja Yoga has started. Once Sahaja Yoga has started,
Teraz rozpoczęła się Sahadźa Joga. Odkąd rozpoczęła się Sahadźa Joga,
we have Sahaja yogis who are now receiving the blessings of the Adi Shakti directly.
mamy Sahadźa Joginów, którzy teraz bezpośrednio otrzymują błogosławieństwa Adi Śakti.
But still I must say, among Sahaja yogis also we don’t have people
Ale wciąż muszę powiedzieć, że nawet wśród Sahadźa Joginów nie mamy ludzi,
whom I would call as very well-matured.
których nazwałabym bardzo dobrze dojrzałymi.
They are Sahaja yogis, some of them, are just because it’s a fashion;
Są Sahadźa Joginami, niektórzy z nich, po prostu dlatego, że to jest w modzie;
maybe it should be better from their angle,
może tak jest lepiej z ich punktu widzenia,
or from their selfish angle or whatever it is. Is a very wrong thing.
albo z ich samolubnego punktu widzenia czy cokolwiek to jest. To bardzo zła rzecz.
If you are in Sahaja Yoga you must know now you are responsible for the whole world.
Jeśli jesteście w Sahadźa Jodze, musicie teraz wiedzieć, że jesteście odpowiedzialni za cały świat.
You are the only people who have come forward,
Wy jesteście jedynymi ludźmi, którzy wyszli przed szereg,
you are the only people who have achieved something.
wy jesteście jedynymi ludźmi, którzy coś osiągnęli.
And then at this juncture you should behave in a manner
Zatem w tym momencie powinniście zachowywać się w sposób,
that, that behoves a big saint or a realized soul;
który przystoi wielkiemu świętemu lub zrealizowanej duszy;
but sometimes you find them behaving in such a manner, is shocking sometimes.
ale czasami widać, jak zachowują się w taki sposób, co czasami bywa szokujące.
They have no respect for themselves or for others,
Nie mają szacunku do siebie ani do innych,
and their whole attitude is very funny.
a całe ich nastawienie jest bardzo dziwne.
Some of them are money-oriented, some of them are power-oriented.
Niektórzy z nich są nastawieni na pieniądze, niektórzy na władzę.
And those who are power-oriented are more dangerous, I think, than money-oriented;
I ci, którzy są nastawieni na władzę, są chyba bardziej niebezpieczni niż ci nastawieni na pieniądze;
because those who are power-oriented try to bring such bad name to Sahaja Yoga.
ponieważ ci zorientowani na władzę próbują przynieść Sahadźa Jodze tak złą sławę.
They are very insulting, dominating and horrible people.
To ludzie bardzo obraźliwi, dominujący i okropni.
Their whole attitude is to achieve power in Sahaja Yoga, and they try all tricks
Całe ich nastawienie polega na zdobyciu władzy w Sahadźa Jodze i próbują wszelkich sztuczek,
to achieve that power. But for some time they, they look all right –
aby tę władzę osiągnąć. Ale przez pewien czas wyglądają w porządku –
after some time you’ll find they’ll all disappear from the field of Sahaja Yoga.
po jakimś czasie przekonacie się, że wszyscy oni znikną z pola Sahadźa Jogi.
It’s a very big cleansing process going on. You must understand that you have come
Trwa bardzo wielki proces oczyszczania. Musicie zrozumieć, że weszliście
in the, in the field of very high consciousness
w obszar bardzo wysokiej świadomości,
where you are in contact with the Divine.
gdzie jesteście w kontakcie z Boskością.
Now here if you behave like ordinary people
Jeśli będziecie zachowywać się tutaj jak zwykli ludzie,
who have no divinity within them, how long will you continue like this?
którzy nie mają w sobie boskości, jak długo będziecie tak postępować?
So this is very important that you should try to meditate and evolve yourselves,
To bardzo ważne, abyście starali się medytować i ewoluować,
and become really very good Sahaja yogis.
i stawać się naprawdę bardzo dobrymi Sahadźa Joginami.
In some places we are very, very lucky. In some, some countries we are
W niektórych miejscach mamy bardzo, bardzo dużo szczęścia. W niektórych krajach mamy
very, very lucky. But in some countries I find
bardzo, bardzo dużo szczęścia. Ale widzę, że w niektórych krajach
the people are just deaf and dumb. They can’t understand Sahaja Yoga.
ludzie są po prostu głusi i niemi. Nie potrafią zrozumieć Sahadźa Jogi.
For My program they do come, and afterwards just they disappear.
Na Mój program wprawdzie przychodzą, a potem po prostu znikają.
This one I think is also – Sahaja yogis are responsible for this.
Myślę, że odpowiedzialność za to ponoszą również Sahadźa Jogini.
The way they go about, the way they want to do Sahaj work is not Sahaj.
Sposób, w jaki do tego podchodzą, w jaki chcą wykonywać pracę Sahadź, nie jest Sahadź.
Must be something definitely wrong with the whole thing, and that’s why
Zdecydowanie musi być w tym wszystkim coś nie tak, i właśnie dlatego
it’s not working out the same way as it is working out in many places.
nie działa to w taki sam sposób, jak w wielu innych miejscach.
So I have to tell you that all this is there, that Adi Shakti is there,
Muszę wam więc powiedzieć, że to wszystko istnieje, że jest Adi Śakti,
and all this has happened through Adi Shakti.
i wszystko to wydarzyło się dzięki Adi Śakti.
But now the further work has to be done through you people
Jednak teraz dalsza praca musi zostać wykonana przez was, ludzie,
because you are the channels, you are the one who have to transform people.
ponieważ jesteście kanałami, jesteście tymi, którzy mają transformować ludzi.
Now everybody should understand and know how many people we have given realization.
Każdy z was powinien teraz zrozumieć i zorientować się, ilu osobom daliśmy realizację.
We have to think about it: what have we done for Sahaja Yoga?
Musimy o tym pomyśleć: co my zrobiliśmy dla Sahadźa Jogi?
Once I was traveling by plane and I saw it was so –
Kiedyś leciałam samolotem i
met a lady who was sitting next to Me, and she was so hot, I couldn’t understand.
spotkałam kobietę, która siedziała obok Mnie, i była bardzo gorąca, nie mogłam tego zrozumieć.
Then she told me she is a disciple of a guru
Wtedy powiedziała Mi, że jest uczennicą pewnego guru
and very proud of it, and she started telling Me all about him and things.
i to bardzo dumną z tego, i zaczęła Mi o nim opowiadać i o różnych rzeczach.
I was amazed, that look at this woman, she hasn’t got anything from him
Byłam zdumiona: spójrzcie na tę kobietę, nie otrzymała od niego absolutnie nic,
and she was just saying, “I have given so much money to him,
a tylko powtarzała: "Dałam mu tyle pieniędzy,
I have done this thing to him,” and all those things.
zrobiłam dla niego to i tamto" i temu podobne.
But she had nothing, and despite that she was talking to Me,
Ale ona nie miała nic, a mimo to rozmawiała ze Mną,
a stranger person, about the guru.
nieznajomą osobą, o tym guru.
But in Sahaja Yoga I’ve seen people are rather shy.
Tymczasem w Sahadźa Jodze widziałam, że ludzie są raczej nieśmiali.
They don’t want to talk about Sahaja Yoga openly to others,
Nie chcą mówić otwarcie o Sahadźa Jodze innym,
which is a very wrong thing you are doing because you are responsible for this work.
co jest bardzo złym zachowaniem z waszej strony, ponieważ ponosicie odpowiedzialność za tę pracę.
You have been given realization – of course you were seeking, everything is all right –
Otrzymaliście realizację – oczywiście poszukiwaliście jej, to wszystko jest w porządku –
but all of you must try to give realizations to others.
ale wszyscy musicie starać się dawać realizację innym.
I must say that somehow men have been more dynamic and working it out.
Muszę powiedzieć, że mężczyźni jakoś byli bardziej dynamiczni i wypracowywali to.
The women in Sahaja Yoga are not yet coming up to that level as they should.
Kobiety w Sahadźa Jodze jeszcze nie wchodzą na ten poziom tak, jak powinny.
They have to be more sensible about it, and they have to work it out.
Muszą podchodzić do tego bardziej rozsądnie i muszą to wypracować.
They can do it, but only trouble is, I think they have
Mogą to zrobić, ale jedynym problemem, jak sądzę, jest to, że mają
certain minor problems about which they are worried.
pewne drobne problemy, którymi się martwią.
Always I get letters from ladies saying this is wrong,
Zawsze dostaję listy od pań, które mówią, że to jest nie tak,
that is wrong, complaining all the time;
tamto jest nie tak, i cały czas narzekają;
when I’m so fed up of their letters now
przez co mam już teraz tak bardzo dość ich listów,
that I think they’re useless to read them also. So I have to tell you all,
że uważam ich czytanie za bezcelowe. Muszę więc wam wszystkim powiedzieć,
that it is important that men, because they are dynamic,
że ważne jest to, by mężczyźni – ponieważ są dynamiczni...
women should be much more, because they are shakti and I am a woman.
kobiety powinny być znacznie bardziej, ponieważ są śakti, a Ja jestem kobietą.
So I find that the men are more sort of active and dynamic
Zauważam więc, że to mężczyźni są niejako bardziej aktywni i dynamiczni
about Sahaja Yoga, and I don’t know what is the reason why women are not.
w Sahadźa Jodze, i nie wiem, jaki jest powód tego, że kobiety nie są.
They can transform so many people.
Mogą one przetransformować tak wiele osób.
They can do so much good to others. They can bring so much love and compassion,
Mogą uczynić tyle dobra innym. Mogą wnieść tak dużo miłości i współczucia,
because this love and compassion is a quality of a mother, of a woman.
ponieważ ta miłość i to współczucie to właściwości matki, właściwości kobiety.
And if the women don’t have that quality, it’s useless to be a woman.
A jeśli kobiety nie posiadają tej właściwości, bycie kobietą jest bezużyteczne.
All the time if you are busy about your useless things
Jeżeli przez cały czas jesteście zajęte swoimi bezużytecznymi sprawami,
like fashions or faces and all that, then the time is all wasted.
takimi jak moda czy zabiegi na twarz i tym podobne, to ten czas jest całkowicie zmarnowany.
You have a short time now, you’ve got your realization
Macie teraz mało czasu, dostałyście swoją realizację
and you must decide what have you done so far, what have you achieved for so far.
i musicie zdecydować, co do tej pory zrobiłyście, co dotychczas osiągnęłyście.
But I would say that also in Sahaja Yoga I’ve found
Ale powiedziałabym również, że w Sahadźa Jodze zauważyłam,
there are all kinds of funny ideas growing here. Like certain rituals they’ll take up.
że rosną tu najróżniejsze dziwne pomysły. Jak pewne rytuały, których się podejmują.
Then they prescribe certain rituals, they’ll talk about it.
Zatem przypisują pewne rytuały, mówią o tym.
And kind of a power-orientation is there. They want to oppress others,
I jest tam pewne zorientowanie na władzę. Chcą ciemiężyć innych,
and they want to take over and frighten people
i chcą przejąć kontrolę i zastraszać ludzi
and behave in such a manner that, as if they are very good.
i zachowywać się w taki sposób, jakby byli bardzo dobrzy.
Some of them start saying that “Mataji said so. This is Mataji’s ideas.”
Niektórzy z nich zaczynają mówić, że "Matadźi tak powiedziała. To są pomysły Matadźi."
By their own power-orientation they manufacture things and talk like that and…
Poprzez własne nastawienie na władzę fabrykują różne rzeczy i w ten sposób mówią.
But ask them, “How many have you given realization?”
Ale zapytajcie ich: "Ilu osobom daliście realizację?".
The first thing is, you must determine is positivity:
Pierwszą rzeczą, do której musicie zmierzać, jest pozytywność:
how many you have given realization?
ilu osobom daliście realizację?
Is just talking about others, criticizing others, talking about
Tylko rozmawianie o innych, krytykowanie innych, opowiadanie o
the defects of Sahaja Yoga, seeing in the Sahaj Yog;
wadach Sahadźa Jogi, dostrzeganie ich w Sahadźa Jodze;
is I would say, is still a very preliminary things
powiedziałabym, to wciąż bardzo początkowe zjawiska,
that have happened before, and it should stop.
które zdarzały się wcześniej, a to powinno się skończyć.
Now as it is, once this book is out,
Tak jak sprawy się teraz mają, kiedy ta książka się ukaże,
all over the world it will be known about our work; we’ll be not challenged any more.
o naszej pracy dowiedzą się na całym świecie; nie będziemy już więcej podważani.
But still we have to see for ourselves that if we have achieved
Ale wciąż musimy sami przekonać się, że skoro osiągnęliśmy
this kind of recognition then we should be up to that,
tego rodzaju uznanie, to powinniśmy stanąć na wysokości zadania,
our capability should be up to that. We should not be lagging behind.
nasze możliwości powinny temu sprostać. Nie powinniśmy zostawać w tyle.
For example, if you ask some Sahaja yogis,
Na przykład, jeśli zapytacie niektórych Sahadźa Joginów,
specially Sahaja yoginis, they don’t know much about Sahaja Yoga,
a zwłaszcza Sahadźa Joginki, to nie wiedzą oni zbyt wiele o Sahadźa Jodze,
they don’t know about chakras, they don’t know anything about the deities;
nie wiedzą o czakrach, nie wiedzą niczego o bóstwach;
nothing they know – how can they be Sahaja yogis?
nie wiedzą niczego – więc jak mogą być Sahadźa Joginkami?
You have to know all about it. Only thing that you don’t realize,
Musicie wiedzieć o tym wszystkim. Jedyne, z czego nie zdajecie sobie sprawy, to że
that it’s not outside that you are a Sahaja yogi but it is inside.
nie na zewnątrz jesteście Sahadźa Joginami, lecz wewnątrz.
Inside you have to have that kind of an understanding of the chakras
Wewnątrz musicie mieć ten rodzaj zrozumienia czakr
and of Sahaja Yoga, how it works, how it helps you.
i Sahadźa Jogi, jak ona działa, jak wam pomaga.
Now supposing if I’m the Source of that energy, which you know very well I am,
Zatem przypuśćmy, że jeśli jestem Źródłem tej energii, a wy doskonale wiecie, że jestem,
then you achieve yours also, a kind of a perfection about
to zdobądźcie w takim razie również swoje, pewnego rodzaju perfekcję w
dealing with people and bringing them to Sahaja Yoga.
postępowaniu z ludźmi i przyprowadzaniu ich do Sahadźa Jogi.
Is a very important work you have to do, is to bring Sahaja yogis in Sahaja Yoga.
To bardzo ważna praca, jaką macie do wykonania: przyprowadzić Sahadźa Joginów do Sahadźa Jogi.
What I find that some people are very much still lagging behind,
Widzę jednak, że niektórzy ludzie wciąż bardzo zostają w tyle
and it’s very surprising that they live in that country,
i to bardzo zaskakujące, że żyją w tym kraju,
they are part and parcel of that country and they are not bothered.
są nieodłączną częścią tego kraju, a w ogóle ich to nie obchodzi.
Under these circumstances they’ll be blamed, that “Why didn’t you do?
W tych okolicznościach zostaną obwinieni, że: "Dlaczego tego nie zrobiliście?
Why didn’t you find out the ways and methods of convincing at least your countrymen?”
Dlaczego nie znaleźliście dróg i sposobów, aby przekonać przynajmniej swoich rodaków?".
So Sahaja Yoga at the brink of growth
Zatem Sahadźa Joga na progu wzrostu
cannot grow only with one country or two countries;
nie może wzrastać tylko z jednym czy dwoma krajami;
all the countries have to be brought into Sahaja Yoga.
wszystkie kraje muszą zostać włączone do Sahadźa Jogi.
All the people that we could call into Sahaja Yoga will be a very good idea.
Bardzo dobrym pomysłem będzie zaproszenie wszystkich ludzi, jakich tylko możemy, do Sahadźa Jogi.
And then we have books to convince people, we have to talk to them about it.
A przecież mamy książki, by przekonywać ludzi, musimy z nimi o tym rozmawiać.
But what I find about Sahaja yogis, that once they start
Lecz to, co zauważam u Sahadźa Joginów to to, że kiedy zaczynają
spreading Sahaja Yoga also their ego comes up,
szerzyć Sahadźa Jogę, ich ego również rośnie
and this thing – they are very great Sahaja yogis, they are great leaders –
i pojawia się ten stan – że są bardzo wspaniałymi Sahadźa Joginami, są wielkimi liderami –
all this kind of stupid ideas walk into their heads, which is wrong.
wszystkie tego typu głupie myśli wchodzą im do głowy, co jest złe.
You have to just think in a very humble manner.
Musicie po prostu myśleć w bardzo pokorny sposób.
The more you have, the more you become humble,
Im więcej macie, tym bardziej pokorni się stajecie,
like a tree when laden with fruits, bends down.
tak jak drzewo, gdy jest obciążone owocami, pochyla się.
In the same way you have to be very humble.
W ten sam sposób wy musicie być bardzo pokorni.
But that humility is sometimes very difficult,
Ale ta pokora jest czasami bardzo trudna,
because the culture of the West is not humble culture –
ponieważ kultura Zachodu nie jest pokorną kulturą –
it’s a culture of aggression, culture of domination. So far they have been,
to kultura agresji, kultura dominacji. Aż do tej pory tak było,
they think because of domination they could go all over the world,
myślą, że dzięki dominacji mogli rozprzestrzenić się na cały świat,
they could achieve so many things. What have they achieved?
mogli osiągnąć tak wiele rzeczy. Cóż oni osiągnęli?
Nothing. In their own countries if you see, there’s drug addiction.
Nic. W ich własnych krajach, jak możecie zobaczyć, panuje narkomania.
Why should people take to drugs so much?
Dlaczego ludzie mają aż tak skłaniać się ku narkotykom?
Then all kinds of sinful things they do which I don’t want to mention,
Do tego dochodzą wszelkiego rodzaju grzeszne rzeczy, które robią, a o których nie chcę wspominać,
but you know what they are doing – which in India, which is a poorer country,
ale wy wiecie, co oni robią – o czym w Indiach, które są biedniejszym krajem,
one cannot even think of. Such things are happening around you,
nikt nie mógłby nawet pomyśleć. Takie rzeczy dzieją się wokół was,
so find out what’s wrong where
dowiedzcie się zatem, co jest nie tak, gdzie
and how you can correct these things, if you can help them.
i jak możecie to naprawić, o ile możecie im pomóc.
Actually now, as I told you, I am going to start some sort of organizations
Tak naprawdę teraz, jak już wam powiedziałam, zamierzam założyć swego rodzaju organizacje,
that will do good to human beings. But you all can join also.
które będą czynić dobro dla ludzi. Ale wy wszyscy również możecie do nich dołączyć.
You can also start in your own countries something like that.
Wy także możecie założyć coś takiego w swoich własnych krajach.
But first you have to get rid of your ego.
Ale najpierw musicie pozbyć się waszego ego.
See, that once happens to you, then only your attention would be steady.
Zobaczcie, że dopiero gdy to się wam przydarzy, wasza uwaga będzie stabilna.
And this ego is very simple for you because you worship Christ,
A z tym ego jest wam bardzo łatwo, ponieważ czcicie Chrystusa,
and the Christ is the one who was settled on the Agnya chakra.
a Chrystus jest tym, który osiadł na czakrze Agnya.
You all worship Christ, but that humility of Christ is not there –
Wszyscy czcicie Chrystusa, ale brakuje tam tej Chrystusowej pokory –
just the opposite of it. It has happened everywhere
jest wręcz przeciwnie. Działo się to wszędzie:
that whatever is preached in the religion, people did just the opposite of it.
cokolwiek głoszono w danej religii, ludzie robili dokładnie na odwrót.
For example Hindu religion, I would say Hindu philosophy
Na przykład religia hinduska, powiedziałabym – hinduska filozofia,
is that in everybody resides the spirit.
mówi o tym, że w każdym przebywa Duch.
Now in everybody if there is spirit, then how can you have
Skoro więc w każdym jest Duch, to jak można mieć
different caste systems, and how can you have somebody higher and lower?
różne systemy kastowe, i jak można uważać kogoś za wyższego i niższego?
Other way round, now Christ has said that you have to forgive,
Z innej strony, z kolei Chrystus powiedział, że musicie przebaczać,
forgive everyone, and you have to humble down.
przebaczać wszystkim, i że musicie stać się pokorni.
And that’s what one finds, that among Christians
A tym, co możemy dostrzec, jest to, że wśród chrześcijan
they don’t know humility, they have no idea of humility.
nie ma pojęcia pokory, oni nie mają bladego pojęcia o pokorze.
Men are like that, women are like that, and the men and women then go on fighting.
Tacy są mężczyźni, takie są kobiety, a potem mężczyźni i kobiety bezustannie ze sobą walczą.
There’s no question of anybody being humble, peaceful and all that.
Nie ma w ogóle mowy o tym, by ktokolwiek był pokorny, spokojny i tak dalej.
So it’s very artificially they are
A więc to bardzo sztuczne, jak oni
showing off that they are very philanthropist and all that,
popisują się tym, jacy są bardzo filantropijni i tak dalej,
but inside in their heart I don’t find there is any love,
ale w ich wnętrzu, w ich sercach, nie znajduję żadnej miłości,
there’s any compassion in the real sense of the word.
nie ma współczucia w prawdziwym tego słowa znaczeniu.
So when we are dealing with reality, we have to know that we cannot just
Zatem kiedy mamy do czynienia z rzeczywistością, musimy wiedzieć, że nie możemy po prostu
go on doing things which are artificial, which are befooling others,
nadal robić rzeczy, które są sztuczne, które ogłupiają innych,
but we have to really become that. Once if you become that,
ale naprawdę musimy się tym stać. A kiedy już się tym staniecie,
when you are really like that, then only you have done the job
kiedy będziecie właśnie tacy, tylko wtedy wykonacie pracę,
for which you are born at this juncture of blossom-times.
do której narodziliście się w tym momencie czasów rozkwitu.
Otherwise you could have been born earlier and could have been something different.
W przeciwnym razie mogliście urodzić się wcześniej i być kimś innym.
But you are specially born so you realize your value,
Ale narodziliście się specjalnie po to, abyście zdali sobie sprawę ze swojej wartości,
realize yourself what you are and try to understand,
sami zdali sobie sprawę z tego, kim jesteście i postarali się to zrozumieć,
have a self-respect, and try to do things which are very important
mieli szacunek do samych siebie i starali się robić rzeczy, które są bardzo ważne
as Sahaja yogis. Of course you are doing a job, you are doing other things;
dla Sahadźa Joginów. Oczywiście macie pracę, robicie inne rzeczy;
but you’ll be amazed, if you do work of Sahaja Yoga
ale będziecie zdumieni, że jeśli będziecie wykonywać pracę Sahadźa Jogi,
you will find more time for everything. Once you start doing God’s work,
znajdziecie na wszystko więcej czasu. Gdy zaczynacie wykonywać pracę Boga,
God does your work. And that’s how you’ll be amazed
Bóg wykonuje waszą pracę. I tak oto będziecie zdumieni,
how you get so much time to do the right thing.
jak zyskujecie tak wiele czasu na robienie właściwych rzeczy.
Now it is for you to go back and introspect, see for yourself.
Teraz musicie wrócić i dokonać introspekcji, zobaczcie sami.
Now the Adi Shakti Herself has come.
Teraz przyszła sama Adi Śakti.
But I’m very simple, I’m very simple to look at;
Ale jestem bardzo prosta, z wyglądu jestem bardzo prosta;
in My behavior I’m very, very humble, and people take Me for granted.
w Moim zachowaniu jestem bardzo, bardzo pokorna i ludzie biorą Mnie za pewnik.
I don’t do anything. I don’t want to punish you, I don’t want to do anything like that.
Ja nic nie robię. Nie chcę was karać, nie chcę robić niczego takiego.
But you yourself get punished, you yourself become useless
Ale sami się karzecie, sami stajecie się bezużyteczni,
if you do not look after yourself and grow yourself.
jeśli o siebie nie dbacie i nie rozwijacie się.
This finding is so great, and this man had never known Me before.
To odkrycie jest tak wspaniałe, a ten człowiek nigdy wcześniej Mnie nie znał.
He’s very learned but he’s very humble, and what he told Me that,
Jest bardzo uczony, lecz także bardzo pokorny, i tym, co Mi powiedział, było:
“Just imagine, I’m sitting before the Creator of this world
"Niech Pani tylko pomyśli, siedzę przed Stwórcą tego świata,
and still I’m very normal.”
a mimo to jestem całkiem normalny".
So I said, “What should happen to you, what do you think?” So he said,
Zapytałam więc: "A jak sądzisz, co powinno ci się przydarzyć?". A on na to:
“Mother, it’s a big thing to realize that I am sitting before You,
"Matko, zdanie sobie sprawy, że siedzę przed Tobą, to wielka sprawa,
and that You are here.” I said, “It’s good that you don’t feel My presence
oraz tego, że Ty tu jesteś". Odpowiedziałam: "To dobrze, że nie odczuwasz Mojej obecności
so oppressive or so dominating. I’m very happy.”
jako nazbyt przytłaczającej ani dominującej. Bardzo się cieszę".
“No,” he says, “I just feel the love, just feel the compassion". That’s what it is.
"Nie" - powiedział - "Ja po prostu czuję miłość, czuję po prostu współczucie". Tym właśnie ono jest.
We have to know that we should have just love and compassion;
Musimy wiedzieć, że powinniśmy mieć tylko miłość i współczucie;
compassion and love for ourselves
współczucie i miłość do siebie nawzajem
in the way that we should not harm anybody’s heart.
w taki sposób, abyśmy nie ranili niczyjego serca.
To say something to hurt someone is very sinful.
Powiedzenie czegoś po to, aby kogoś zranić, jest bardzo grzeszne.
But some people enjoy that very much, they think they are very clever – it’s not so.
Ale niektórym sprawia to wielką przyjemność, myślą, że są bardzo mądrzy – wcale tak nie jest.
When you talk to someone you must say something which is very soothing and good.
Kiedy z kimś rozmawiacie, musicie mówić rzeczy, które są bardzo kojące i dobre.
Another thing is the temper of a person, is a temper –
Kolejną rzeczą jest temperament człowieka, jest temperament –
that a slightest thing here and there, they get into tempers.
najmniejszy drobiazg tu i tam i wybuchają gniewem.
Now this has to be told, this temper, that “You keep quiet.
Takiemu temperamentowi trzeba teraz powiedzieć: "Siedź cicho.
I have nothing to do with you.” That is one thing.
Nie mam z tobą nic wspólnego". To jest jedna rzecz.
Then there are people who are very subtly, I should say, power-oriented, very subtle.
Są też ludzie bardzo subtelnie, powinnam powiedzieć, nastawieni na władzę, bardzo subtelnie.
They have tricks and trades by which they know how to control others.
Mają sztuczki i chwyty, dzięki którym wiedzą, jak kontrolować innych.
What are you going to gain out of it?
I co na tym zyskacie?
What is your gain? By doing all these things what will happen?
Co z tego macie? Co się stanie, gdy będziecie to wszystko robić?
In these worldly things you might be little bit popular,
W tych ziemskich sprawach możecie zyskać nieco na popularności,
little bit having a position or something; but what is it, after all?
możecie uzyskać jakąś tam pozycję czy coś; ale ostatecznie czymże to jest?
That is not going to help you. What is going to help you the most
To wam nie pomoże. Tym, co najbardziej wam pomoże,
is to make yourself a perfect channel for Sahaja Yoga, to be a perfect channel.
jest uczynienie z siebie doskonałego kanału dla Sahadźa Jogi, bycie idealnym kanałem.
In that you will be amazed how you’ll be helped.
Będziecie zadziwieni tym, jaką w tym uzyskacie pomoc.
So I would say for you people who are in the West, I would say
Zatem ludziom na Zachodzie powiedziałabym:
you must develop humility. It’s very important.
musicie w sobie rozwijać pokorę. To bardzo ważne.
I was surprised, in Russia itself the people are not only humble,
Byłam zaskoczona, w samej Rosji ludzie są nie tylko pokorni,
but such dedication, such dedication – unbelievable!
ale mają takie oddanie, takie oddanie – niewiarygodne.
They don’t even raise their eyes to Me. I don’t know how they got this idea.
Oni nawet nie podnoszą na Mnie wzroku. Nie wiem, skąd wpadli na ten pomysł.
This is not after the discovery, but even before that.
I to wcale nie po tym odkryciu, ale już wcześniej.
They were so nice and so humble and so full of love; and even the children
Byli tacy mili, tacy pokorni i tacy pełni miłości; a nawet dzieci
brought Me small, small presents, you know, just to give Me, so sweetly.
przynosiły mi w prezencie takie maleńkie, drobne upominki, wiecie, po prostu żeby mi coś dać, tak uroczo.
This is something surprising how these people in Russia
To coś zaskakującego, w jaki sposób ci ludzie w Rosji
have achieved that capability to become.
osiągnęli tę zdolność, aby takimi się stać.
And I think in the West, Russia is the country
I myślę, że na Zachodzie Rosja jest tym krajem,
which will achieve a very great height in spirituality,
który osiągnie bardzo wielką wysokość w duchowości,
and that means they’ll be the most powerful people.
a to oznacza, że będą najpotężniejszymi ludźmi.
Let us see what you are doing in your own country
Zobaczmy, co robicie we własnym kraju
and how you are going to work it out.
i jak zamierzacie to wypracować.
See, there are so many things you can do very easily,
Zobaczcie, tak wiele rzeczy możecie zrobić z wielką łatwością,
if you see for yourself that you are the instrument of the Divine.
jeśli sami dostrzeżecie, że jesteście instrumentami Boskości.
And then your temperament will change, the nature will change;
I wtedy wasz temperament się zmieni, zmieni się wasza natura;
you’ll become a very, very sweet person, likable person,
staniecie się bardzo, bardzo słodkimi, sympatycznymi osobami,
and everybody will think that this is a saint walking around.
a wszyscy będą myśleć, że oto przechadza się święty.
So that’s all I have to say about this. Whatever is the discovery
Więc to wszystko, co mam do powiedzenia na ten temat. Czymkolwiek jest to odkrycie,
is not a discovery for Me, but discovery for the whole world.
nie jest ono odkryciem dla Mnie, ale odkryciem dla całego świata.
And I’m sure once it is established and is exposed to the whole world,
I jestem pewna, że kiedy zostanie już ugruntowane i zaprezentowane całemu światu,
things will change for you, and for Me also.
sprawy zmienią się i dla was, i także dla Mnie.
May God bless you.
Niech Bóg was błogosławi.